Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Officer Takagi made a mistake.
Petugas Takagi membuat sebuah kesalahan.
The Youth Detective Squad to the rescue.
Kelompok Detektif Cilik datang membantu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey, everyone! Something has happened!
Hei, semuanya! Sesuatu telah terjadi!
What? Officer Takagi?
Apa? Petugas Takagi?
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He's over there in that park.
Dia di taman itu.
Yes, really he's trying desperately to find something.
Ya, dia sungguh berusaha menemukan sesuatu.
Is he finding evidence of a case?
Apa dia sedang mencari bukti sebuah kasus?
No, he isn't, because he isn't wearing gloves.
Tidak, bukan, karena dia tidak mengenakan sarung tangan.
I got it. I've got what he's looking for.
Aku tahu. Aku tahu apa yang sedang dia cari.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That should be here somewhere.
Seharusnya ada di sini.
It cannot be anywhere but here.
Tidak mungkin di manapun kecuali di sini.
It's you...
Itu kau...
We're ready to help you.
Kami siap untuk membantumu.
Well, you'd do the same for us if we were in trouble.
Yah, kau akan melakukan hal yang sama untuk kami jika kami kesulitan.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
You lost something like this, right?
Kau kehilangan sesuatu seperti ini, bukan?
How do you know about it?
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Don't you know we're the Youth Detective Squad?
Tidakkah kau tahu bahwa kami adalah Kelompok Detektif Cilik?
I can see everything you are doing.
Aku bisa melihat semua yang kau lakukan.
If you don't find it,
Jika kau tidak menemukannya,
you're in big trouble, aren't you?
kau dalam masalah besar, bukan?
Of course I am.
Tentu saja.
It comes second only to a police life. It is very important.
Itu yang kedua setelah nyawa seorang polisi. Itu sangat penting.
What you lost is...
Yang kau hilangkan adalah...
Maybe not your purse, but...
Mungkin bukan dompetmu, tapi...
You lost your police notebook?
Kau kehilangan catatan polisimu?
Don't speak so loud.
Jangan bicara sangat keras.
This is no good at all.
Ini sama sekali tidak baik.
"The Policeman's Missing Notebook Case"
"Kasus Catatan Polisi Yang Hilang"
This morning I realized that I had lost my notebook.
Pagi ini aku sadar bahwa aku kehilangan catatanku.
And I looked through my room but couldn't find it.
Dan aku mencari di ruanganku tapi tak bisa menemukannya.
Are you sure you were carrying it on your duty yesterday?
Apa kau yakin kau membawanya saat bertugas kemarin?
Yes, I'm sure.
Ya, aku yakin.
And then, on the way home,
Dan lalu, dalam perjalanan pulangku,
I happened to pass in front of this park.
aku kebetulan melewati depan taman ini.
Shut your mouth! You, liar!
Tutup mulutmu! Kau, pembohong!
Hey, cut it out!
Hei, hentikan!
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Cheat. I ought to blow you away here and now.
Curang. Aku harus menghajarmu di sini dan sekarang.
-Help. I'm choking. -Hey, hey! Hold on, you guys!
-Tolong. Aku tercekik. -Hei, hei! Tahan, kalian!
Break it up, you two.
Hentikan, kalian berdua.
Step off! Don't mess with me!
Mundur! Jangan macam-macam denganku!
I'm a police officer
Aku seorang petugas polisi
and am telling you to stop fighting right now!
dan aku menyuruh kalian untuk berhenti sekarang!
I must have lost it then.
Aku pasti telah menghilangkannya.
So, you're looking for it around here.
Jadi, kau mencarinya di sekitar sini.
Do you think that maybe one of them picked up the notebook?
Menurutmu mungkin salah satu dari mereka mengambil catatan itu?
That's right.
Itu benar.
I think that's very likely.
Kurasa itu memungkinkan.
So, do you remember those two men's names?
Jadi, apa kau ingat nama kedua pria itu?
Or what about their addresses?
Atau bagaimana dengan alamat mereka?
Wait, calm down.
Tunggu, tenang.
Why can't you believe me, Hanzaki?
Kenapa kau tak bisa mempercayaiku, Hanzaki?
Hanzaki.
Hanzaki.
The younger one's name was Hanzaki.
Yang lebih muda bernama Hanzaki.
Anything else you remember about them?
Ada lagi yang kau ingat tentang mereka?
How can I believe you?
Bagaimana bisa aku mempercayaimu?
I'm going to tell you, my manager, that I'm still a struggling singer
Aku akan memberitahumu, manajerku, bahwa aku penyanyi yang masih berjuang
because all those jobs that you got were always crap for me!
karena semua pekerjaan yang kau dapatkan selalu buruk untukku!
The truth is that you have to pay your dues
Sebenarnya adalah kau harus membayar kewajibanmu
in Enka (Japanese Ballad) business. You know that!
di bisnis Enka (Balada Jepang). Kau tahu itu!
Have a little more patience, please.
Tolong, bersabarlah sebentar lagi.
How many times are you going to say that?
Berapa kali kau akan mengatakan itu?
I know you've deceived me for a long time.
Aku tahu kau menipuku untuk waktu yang lama.
Give me back my time up to now
Kembalikan waktuku hingga sekarang
and the money you owe me, you punk!
dan uang yang kau ambil dariku, berandal!
Hey, hey! Hold on, you guys!
Hei, hei! Tahan, teman-teman!
So, he's a struggling singer.
Jadi, dia seorang penyanyi yang masih berjuang.
Don't you remember what kind of shoes they were wearing?
Tidakkah kau ingat sepatu macam apa yang mereka kenakan?
That reminds me...
Itu mengingatkanku...
The man named Hanzaki was wearing sandals.
Pria bernama Hanzaki mengenakan sandal.
I see.
Begitu.
Perhaps he lives nearby.
Mungkin dia tinggal dekat sini.
Yeah. Okay, then.
Yah. Baiklah.
Let's look for him together.
Mari kita mencarinya bersama.
But what if that man hasn't picked it up?
Tapi bagaimana jika pria itu tidak mengambilnya?
Why don't we divide into teams of two?
Kenapa kita tidak berpencar menjadi dua tim?
One is to go find the man named Hanzaki,
Satu untuk menemukan pria bernama Hanzaki,
and the other is to look for the notebook in this park.
dan yang lainnya mencari catatan di taman ini.
Alright!
Baiklah!
Four One-Two-Three. Go.
Empat Satu-Dua-Tiga. Ayo.
Sorry to leave you here. Hang on, see you.
Maaf meninggalkanmu di sini. Bertahanlah, sampai jumpa.
No good, there is no name of that person.
Tidak bagus, tidak ada nama untuk orang itu.
What about asking the record companies?
Bagaimana dengan bertanya perusahaan rekaman?
I'm afraid that's impossible.
Aku takut itu mustahil.
There're an awful lot of big and small record companies.
Ada banyak perusahaan rekaman yang besar dan kecil.
Okay, then we've got to go around asking one by one.
Baik, maka kita harus berkeliling bertanya satu per satu.
Excuse me, but do you know the man named Hanzaki?
Permisi, tapi apa kau tahu pria bernama Hanzaki?
He is a singer and supposed to live around here somewhere.
Dia seorang penyanyi dan seharusnya tinggal di sekitar sini.
Pardon me, sir.
Maaf, pak.
The police handbook.
Catatan polisi.
Yeah. That's right.
Yah. Itu benar.
I wonder what if he can't find it.
Aku penasaran bagaimana jika dia tak bisa menemukannya.
Perhaps he is in a pathetic state.
Mungkin dia dalam keadaan menyedihkan.
Idiot!
Bodoh!
You lost your police notebook, which is supposed to be
Kau kehilangan catatanmu, yang seharusnya
an extension of a police officer's soul and mind?
perpanjangan dari jiwa dan pikiran seorang polisi?
Get out! You're fired!
Keluar! Kau dipecat!
Officer Takagi... What a real pity.
Petugas Takagi... Sayang sekali.
Hey, you!
Hei, kau!
This is not the time for a snack. Help me, you two.
Ini bukan waktunya untuk camilan. Bantu aku, kalian berdua.
Sorry.
Maaf.
They came back.
Mereka kembali.
Hey, how did it go? Did you find the man?
Hei, bagaimana? Apa kau menemukan pria itu?
No, we didn't.
Tidak, kami tidak menemukannya.
We can't find him by name and looks.
Kami tak bisa menemukan dia dengan nama dan rupanya.
We can't find it either.
Kami juga tak bisa menemukannya.
Hey, Officer?
Hei, Petugas?
"Jiro Hanzaki (30), Enka Singer" -What're you doing here?
"Jiro Hanzaki (30), Penyanyi Enka" -Apa yang sedang kau lakukan di sini?
You are here!
Kau di sini!
You, yesterday...
Kau, kemarin...
I'm sorry for the trouble last night.
Maaf untuk masalah kemarin.
So is this the man everyone is talking about?
Jadi ini pria yang dibicarakan semua orang?
-Mr. Hanzaki! -Mr. Hanzaki!
-Tn. Hanzaki! -Tn. Hanzaki!
Why now?
Kenapa sekarang?
I just wish you had walked by earlier than you actually did.
Aku hanya berharap kau lewat tadi dari waktu yang sebenarnya.
Mr. Hanzaki, did you pick up anything last night?
Tn. Hanzaki, apa kau mengambil sesuatu semalam?
My stuff... like this.
Barangku... seperti ini.
No, I didn't.
Tidak, aku tidak mengambilnya.
Perhaps neither did the manager, I think.
Mungkin juga tidak manajer itu, kurasa.
Okay, you didn't.
Baik, kau tidak mengambilnya.
You lost your thing like this, right?
Kau kehilangan barangmu yang seperti ini, bukan?
I am going to find it with you.
Aku akan menemukannya denganmu.
Thanks but you don't have to do that.
Terima kasih tapi kau tidak harus melakukan itu.
Just want to repay you for your kindness.
Hanya ingin membalas kebaikanmu.
Last night, thanks to you,
Semalam, berkatmu,
the manager and I could get back together soon.
manajer dan aku bisa berbaikan.
So, today, we were supposed to have a lunch meeting together, but...
Jadi, hari ini, kami seharusnya makan siang bersama, tapi...
I was waiting for him at my apartment, but he didn't come.
Aku sedang menunggunya di apartemenku, tapi dia tidak datang.
I guess he is getting drunk at his house, by now. He always boozes.
Kurasa dia mabuk di rumahnya, sekarang. Dia selalu minum.
You know. That's the trouble.
Kau tahu. Itu masalahnya.
I called him several times but the manager didn't pick up the phone.
Aku meneleponnya beberapa kali tapi manajer itu tidak menjawabnya.
That means he is now falling down drunk at his house.
Itu artinya dia sekarang sedang mabuk di rumahnya.
I assure you.
Aku yakinkan padamu.
If you think he doesn't show up no matter how long you wait,
Jika menurutmu dia tidak muncul berapapun lamanya kau menunggu,
then why don't you go to his house yourself?
lalu kenapa kau tidak pergi ke rumahnya?
Because it takes one and a half hour
Karena butuh satu setengah jam
to get to the manager's house even if I drive at top speed.
untuk ke rumah manajer meskipun aku berkendara dengan kecepatan penuh.
I think that's a bother.
Kurasa itu merepotkan.
Something is attached to you.
Sesuatu menempel padamu.
It's a shampoo.
Itu shampo.
A little while ago when I cleaned my bathroom,
Beberapa saat lalu ketika aku membersihkan kamar mandiku,
I accidentally stepped on the shampoo bottle.
aku tak sengaja menginjak botol shampo.
By the way, do you have the time, Officer?
Ngomong-ngomong, apa kau punya waktu, Petugas?
1:00 pm. It's just 1:00 pm.
1:00 siang. Baru pukul 1:00 siang.
It's already 1:00 pm?
Sudah pukul 1:00 siang?
We'd better hurry and find it.
Kita sebaiknya bergegas dan menemukannya.
All right already. You don't have to help me anymore.
Baiklah. Kau tidak harus membantuku lagi.
But...
Tapi...
So then, let me buy your lunch, please?
Maka, biarkan aku membelikanmu makan siang, ya?
Just 2,000 yen and all you can eat for two hours!
Hanya 2,000 yen dan kau bisa makan sepuasnya selama dua jam!
Come on, come on.
Ayo, ayo.
No thanks, I'll pass on that one.
Tidak terima kasih, aku akan melewatkannya.
I understand but you don't have to be so modest.
Aku mengerti tapi kau tidak harus begitu rendah hati.
All right, I'll eat as much as I can for two hours!
Baiklah, aku akan makan sepuasnya selama dua jam!
See you, Officer.
Sampai jumpa, Petugas.
-What a strange man. -He's too weird.
-Pria yang aneh. -Dia terlalu aneh.
If they hadn't picked it up,
Jika mereka tidak mengambilnya,
then it must be still here somewhere.
maka itu pasti masih berada di sini.
That man, Hanzaki... I suspect he's up to something,
Pria itu, Hanzaki... Aku curiga dia melakukan sesuatu.
Yeah.
Yah.
I wonder why he bothered to ask what time it was.
Aku penasaran kenapa dia bertanya pukul berapa sekarang.
Yeah, it's hard to think that someone in this neighborhood
Yah, sulit untuk berpikir bahwa seseorang di lingkungan ini
doesn't know that clock.
tidak tahu jam itu.
Yet, he bothered to ask Officer Takagi, what time was it?
Namun, dia bertanya Petugas Takagi, pukul berapa itu?
What for?
Untuk apa?
I got it.
Aku mengerti.
Have you found it?
Apa kau sudah menemukannya?
No, not yet. I mean... it isn't about the notebook.
Tidak, belum. Maksudku... bukan tentang catatan itu.
-All right. -Then what did you get?
-Baik. -Lalu apa yang kau dapat?
Everyone, gather around.
Semuanya, berkumpullah.
What? That man named Hanzaki killed the manager?
Apa? Pria bernama Hanzaki membunuh manajer itu?
Mitsuhiko, are you sure?
Mitsuhiko, apa kau yakin?
I'm 100 percent sure about it. And also he killed him just now.
Aku 100 persen yakin tentang itu. Dan juga dia baru membunuhnya barusan.
Hanzaki seemed to think that he's still a struggling singer
Hanzaki tampaknya berpikir dia belum menjadi penyanyi sukses
because of the manager and to hold a grudge against him for it.
karena manajer itu dan menaruh dendam padanya.
So far as I know now, he has a motive.
Sejauh yang kuketahui sekarang, dia punya sebuah motif.
But...
Tapi...
The droplet of shampoo clung the bottom of his trousers, right?
Tetesan shampo menempel di bawah celananya, bukan?
Yeah, he said, he accidentally stepped on the shampoo bottle
Yah, dia bilang, dia tak sengaja menginjak botol shampo itu
while cleaning his bathroom.
selagi membersihkan kamar mandinya.
First of all, I wondered why he lied about it.
Pertama-tama, aku penasaran kenapa dia berbohong tentang itu.
Did he lie?
Apakah dia berbohong?
It goes without saying that you should roll up your pants
Tak perlu dikatakan bahwa kau harus menggulung celanamu
so as not to get it wet while cleaning your bathroom.
agar tidak basah selagi membersihkan kamar mandimu.
And if he rolled up his pants,
Dan jika dia menggulung celananya,
the shampoo shouldn't stick to the bottom of it.
shampo itu seharusnya tidak menempel di bagian bawahnya.
That is, he was not cleaning his bathroom,
Berarti, dia tidak sedang membersihkan kamar mandinya,
but he was in the bathroom for another purpose.
tapi dia berada di kamar mandi untuk alasan lain.
Wait a second, Mitsuhiko.
Tunggu sebentar, Mitsuhiko.
And then?
Dan kemudian?
This morning, Mr. Hanzaki called the manager to come to his apartment,
Pagi ini, Tn. Hanzaki menelepon manajer untuk datang ke apartemennya,
saying that he wanted to make up with him.
mengatakan dia ingin berbaikan dengannya.
That's enough.
Itu cukup.
I can't drink that much.
Aku tak bisa minum sebanyak itu.
He skilfully encouraged the manager, a heavy drinker to drink Sake.
Dia dengan lihai mendukung manajer, seorang peminum kuat untuk minum Sake.
After waiting for the time to be right, at just before 1:00 pm.
Setelah menunggu waktu yang tepat, tepat sebelum pukul 1:00 pm.
He carried him to his apartment's bathroom
Dia membawanya ke toilet apartemennya
and had him drown in the bathtub.
dan menenggelamkannya di bak mandi.
Then he accidentally stepped on the shampoo bottle.
Lalu dia tak sengaja menginjak botol shampo itu.
And he dashed out of the apartment then came to the park,
Dan dia lari keluar dari apartemen lalu datang ke taman,
to set up his alibi.
untuk membentuk alibinya.
To set up his alibi?
Untuk membentuk alibinya?
Yeah.
Yah.
He's going to carry the body
Dia akan membawa jasad itu
out of his apartment in secret, perhaps tonight
keluar dari apartemen secara rahasia, mungkin malam ini
and sink the body in the bathtub of the manager's house.
dan menenggelamkan jasadnya di bak mandi rumah manajer itu.
In doing this, the police will treat it
Dengan melakukan ini, polisi akan memperlakukannya
as an accidental death
sebagai kematian karena kecelakaan
and even if they treat the case as a homicide,
dan meskipun mereka memperlakukan kasus ini sebagai pembunuhan,
his estimated time of death
perkiraan waktu kematiannya
was around one this afternoon.
adalah sekitar siang ini.
Yes.
Ya.
By the way, do you have the time, Officer?
Ngomong-ngomong, apa kau ada waktu, Petugas?
1:00 pm. It's just 1:00 pm.
1:00 siang. Baru pukul 1:00 siang.
At the time when the manager was supposed to be killed at home,
Pada waktu ketika manajer seharusnya terbunuh di rumah,
Hanzaki was here.
Hanzaki ada di sini.
As the real police officer, Officer Takagi proves his alibi,
Sebagai petugas polisi sebenarnya, Petugas Takagi membuktikan alibinya,
nobody doubts Mr. Hanzaki.
tak seorangpun meragukan Tn. Hanzaki.
That's the perfect crime.
Itu kejahatan yang sempurna.
Well done, Mitsuhiko. Perfect reasoning.
Bagus, Mitsuhiko. Penalaran yang sempurna.
I think it's far from perfect.
Aku rasa itu jauh dari sempurna.
Officer Takagi... What a pity.
Petugas Takagi... Sayang sekali.
He lost his police notebook
Dia kehilangan catatannya
and he was even used to set up the murderer's alibi.
dan dia bahkan dimanfaatkan untuk mengukuhkan alibi pembunuhnya.
Mitsuhiko, Did you say,
Mitsuhiko, apa kau bilang,
"Everybody knows that he or she should roll up their pants
"Semua orang tahu bahwa dia harus menggulung celananya
when cleaning the bathroom."
ketika membersihkan kamar mandi."
That's just a matter of common sense all over the world.
Itu hanya nalar secara umum di seluruh dunia.
Mr. Kogoro doesn't pull up his pants because he thinks it's a bother.
Tn. Kogoro tidak menggulung celananya karena dia pikir itu merepotkan.
It's a...
Itu...
Incidentally Dr. Agasa also doesn't.
Secara kebetulan Dr. Agasa juga tidak.
That means there was a possibility
Itu artinya ada kemungkinan
that he was really cleaning his bathroom.
bahwa dia benar-benar membersihkan kamar mandinya.
And Officer Takagi came here
Dan Petugas Takagi datang ke sini
to search for his police notebook
untuk mencari catatannya
because he happened to lose it.
karena dia kebetulan menghilangkannya.
It's very difficult to suppose that Mr. Hanzaki relied on such a chance
Sangat sulit untuk menduga Tn. Hanzaki mengandalkan kesempatan demikian
to establish his important alibi. What do you think, Mitsuhiko?
untuk membentuk alibinya. Bagaimana menurutmu, Mitsuhiko?
It's...
Itu...
Your guess was far off the mark.
Tebakanmu meleset jauh.
I won't take it.
Aku takkan menerimanya.
Ayumi.
Ayumi.
Cut it out, Ayumi.
Hentikan, Ayumi.
Because, I can never forgive that man.
Karena, aku takkan pernah bisa memaafkan pria itu.
That man tried to use such a nice guy, Officer Takagi.
Pria itu berusaha untuk memanfaatkan pria baik, Petugas Takagi.
But, my reasoning was wrong, so...
Tapi, penalaranku salah, jadi...
What does that mean anyway?
Apa artinya itu?
What is what?
Apanya apa?
Look at that.
Lihat itu.
How strange...
Sungguh aneh...
He isn't eating anything yet.
Dia belum makan apapun.
Yeah, it's true.
Yah, itu benar.
Why?
Kenapa?
That man... Is he still up to anything?
Pria itu... Apa dia masih merencanakan sesuatu?
He's still not eating anything.
Dia masih tidak makan apapun.
That's a waste.
Sayang sekali.
But he cares only about what time it is.
Tapi dia hanya memikirkan pukul berapa itu.
Yeah.
Yah.
He's only watching the clock.
Dia hanya melihat jam itu.
How strange.
Sungguh aneh.
If he didn't get hungry,
Jika dia tidak lapar,
why did he enter the All-you-can-eat-restaurant for two hours, at all?
kenapa dia memasuki restoran makan sepuasnya selama dua jam?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
How come?
Bagaimana bisa?
I remember he said...
Aku ingat dia bilang...
I am going to find that square thing with you.
Aku akan menemukan barang kotak itu denganmu.
So then, let me buy your lunch at that restaurant, please?
Jadi, biarkan aku membelikanmu makan siang di restoran itu, ya?
He relentlessly tried to be with him.
Dia berusaha untuk bersama dengannya.
So that explains it.
Jadi itu menjelaskannya.
Mitsuhiko, your reasoning isn't entirely true but half true.
Mitsuhiko, penalaranmu tidak sepenuhnya benar tapi setengah benar.
What do you mean "half true"?
Apa maksudmu "setengah benar"?
As you suspected, that guy is trying to kill the manager.
Seperti yang kau curigai, pria itu berusaha untuk membunuh manajernya.
So, he entered this restaurant and is now passing himself off
Jadi, dia memasuki restoran ini dan menghadirkan dirinya
as a customer in order to establish his alibi.
sebagai pelanggan untuk membentuk alibinya.
To establish his alibi?
Untuk membentuk alibinya?
If Officer Takagi hadn't sent him away,
Jika Petugas Takagi tidak menyuruhnya pergi,
he would have wanted to establish an alibi
dia pasti ingin membentuk alibinya
by continuing to find the police notebook.
dengan terus mencari catatan polisi itu.
But you said Officer Takagi happened to come to the park today.
Tapi kau bilang Petugas Takagi kebetulan datang ke taman hari ini.
No. He knew Officer Takagi would be sure to come to find it,
Tidak. Dia tahu Petugas Takagi pasti datang untuk mencarinya,
perhaps because he picked it up last night.
mungkin karena dia memungutnya semalam.
You mean that man still has the notebook?
Maksudmu pria itu masih memegang catatan itu?
No. Unfortunately I'm afraid he's already thrown it out.
Tidak. Sayangnya aku takut dia sudah membuangnya.
Yeah. There's no reason to keep such a dangerous thing around.
Yah. Tidak ada alasan untuk menyimpan barang berbahaya begitu.
I see.
Begitu.
I said Mituhiko's reasoning was half correct.
Aku bilang penalaran Mitsuhiko setengah benar.
What was wrong is the manager's death time.
Yang salah adalah waktu kematian manajernya.
The time isn't 1:00 pm, but even later,
Waktunya bukanlah pukul 1:00 siang, tapi setelahnya,
around from two to two thirty or so.
sekitar pukul dua hingga dua tiga puluh.
But, it's just past 1:00 pm.
Tapi, itu baru pukul 1:00 siang lewat.
Yeah. The plot to kill the manager is now going on steadily.
Yah. Plot untuk membunuh manajer sekarang berjalan dengan lancar.
Perhaps in the bathroom of his apartment.
Mungkin di dalam kamar mandi apartemennya.
That's why he cares about the time like that.
Itu sebabnya dia sangat memperhatikan waktu seperti itu.
Anyway, it may not be too late now to save the manager's life.
Bagaimanapun, mungkin belum terlambat untuk menyelamatkan nyawa manajer.
-Yes! -But, wait, do you know
-Ya! -Tapi, tunggu, apa kau tahu
where is that guy's apartment?
di mana apartemen pria itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
He'll never tell us if we ask.
Dia takkan pernah memberitahu kita meskipun kita bertanya.
Let's split up and find it.
Mari berpencar dan mencarinya.
-Yeah! -Yeah!
-Yah! -Yah!
Even the Youth Detective Squad gave up on me.
Meskipun Kelompok Detektif Cilik menyerah padaku.
Oh, man..
Oh, astaga...
That struggling singer.
Penyanyi itu...
He's quite a character.
Dia karakter yang aneh.
Last night, he was picking up concrete blocks there.
Semalam, dia memungut batu beton di sana.
Whatever, but that's not what we want to know.
Terserah, tapi bukan itu yang kami ingin ketahui.
Instead, where does he live?
Namun, di mana dia tinggal?
Well, I have no idea.
Yah, aku tidak tahu.
Hanzaki. His name is Hanzaki.
Hanzaki. Namanya adalah Hanzaki.
He's an Enka singer.
Dia seorang penyanyi Enka.
He must be living around here.
Dia pasti tinggal di sekitar sini.
Like I care. I don't like Enka at all.
Memangnya aku peduli. Aku tidak suka Enka sama sekali.
-See you. -Hey! Wait!
-Sampai jumpa. -Hei! Tunggu!
Let's go over there.
Ayo kita ke sana.
Yes.
Ya.
Hello, hello? Do you copy? We've got his address.
Halo, halo? Kau dengar? Kami dapat alamatnya.
-Really? -Good!
-Benarkah? -Bagus!
The second floor of the Park Side Height, third room. Over.
Lantai dua Park Side Height, kamar ketiga. Ganti.
Roger. We'll be there soon.
Roger. Kami akan segera ke sana.
I'm going to get Officer Takagi.
Aku akan memanggil Petugas Takagi.
Good idea.
Ide bagus.
Hopefully, if he can prevent the murder,
Semoga, jika dia bisa mencegah pembunuhan itu,
it'll help to offset the blunder of losing his police notebook.
itu akan membantu mengimbangi kesalahan kehilangan buku catatan polisinya.
Yeah.
Yah.
The shop owner said that Hanzaki bought a big block of ice
Pemilik toko mengatakan bahwa Hanzaki membeli sebuah blok es besar
at the store today.
di tokonya hari ini.
And concrete blocks he picked up.
Dan blok beton yang dia pungut.
I got it. I saw through his trick.
Aku mengerti. Aku melihat triknya.
And only if Hanzaki leaves the body laying on the stairs,
Dan hanya jika Hanzaki meninggalkan tubuh itu bersandar di tangga,
he can make it look like the manager himself
dia bisa membuatnya tampak seperti manajer itu
loses his footing and dies in his drunken state.
kehilangan pijakannya dan tewas dalam keadaan mabuk.
Good Heavens! We must hurry!
Astaga! Kita harus lekas!
What? Murder case?
Apa? Kasus pembunuhan?
Not yet, but...
Belum, tapi...
if you ask me, I mean... he's going to be killed soon.
Jika kau tanya aku, maksudku... dia akan segera di bunuh.
I don't get what you're saying.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Sorry, but I have to find my notebook.
Maaf, tapi aku harus menemukan catatanku.
-But... -Leave it to me!
-Tapi... -Serahkan padaku!
Hey, the man named Hanzaki
Hei, pria bernama Hanzaki itu
actually picked up your notebook yesterday.
sebenarnya mengambil catatanmu kemarin.
Did he actually pick it up?
Apa dia sungguh mengambilnya?
And he said, "I keep it in my apartment,
Dan dia bilang, "Aku menyimpannya di apartemenku,
so please come to pick it up."
jadi tolong ambillah itu."
Where? His apartment!
Di mana? Apartemennya!
Conan!
Conan!
I managed to get a master key from the landlord!
Aku berhasil mendapatkan kunci utama dari tuan tanahnya!
Hey!
Hei!
Conan!
Conan!
-Is this his room? -Yeah.
-Apakah ini kamarnya? -Yah.
Where? Where?
Di mana? Di mana?
Where? Where? Where?
Di mana? Di mana? Di mana?
Where is my notebook?
Di mana catatanku?
-Way to go! -Way to go!
-Bagus! -Bagus!
Now I'm going to untie you.
Sekarang aku akan melepaskanmu.
Thank you for your help.
Terima kasih untuk bantuanmu.
It's you, yesterday?
Itu kau, kemarin?
"Seiichi Sugiyama (52), Hanzaki's manager" -Yes. My name is Sugiyama.
"Seeichi Sugiyama (52), manajer Hanzaki" -Ya. Namaku Sugiyama.
You helped me both yesterday and today.
Kau membantuku kemarin dan hari ini.
Thank you, Mr. Takagi.
Terima kasih, Tn. Takagi.
How do you know my name?
Bagaimana kau tahu namaku?
I don't think I told you yesterday.
Aku rasa aku tidak memberitahumu kemarin.
I saw your name on your notebook.
Aku melihat namamu di catatanmu.
Yes, this is it. I've found it.
Ya, ini dia. Aku sudah menemukannya.
You did it. You found it at last.
Kau berhasil. Kau akhirnya menemukannya.
It would seem that that Hanzaki guy
Itu akan tampak seperti Hanzaki
didn't pick up the notebook himself,
tidak mengambil catatan itu,
but just saw him pick it up.
tapi hanya melihatnya mengambilnya.
Yes. So it seemed.
Ya. Begitu kelihatannya.
What a relief it is.
Sungguh melegakan.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
That's what I want to know about Hanzaki.
Itu yang ingin aku ketahui tentang Hanzaki.
I've gone along with you a long time
Aku bertahan lama denganmu untuk waktu yang lama
because I believed you had a special talent.
karena aku percaya kau punya bakat spesial.
Why didn't you believe in me until the end?
Kenapa kau tidak mempercayaiku hingga akhir?
Hanzaki!
Hanzaki!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm Takagi, an officer of the Criminal Investigations Division 1
Aku Takagi, seorang petugas dari Divisi Penyelidikan Kriminal 1
of the Metropolitan Police.
dari Kepolisian Metropolitan.
Mr. Hanzaki. Please follow me to the police station.
Tn. Hanzaki. Silahkan ikut aku ke kantor polisi.
Yes.
Ya.
Mr. Takagi.
Tn. Takagi.
I heard you prevented a murder.
Aku dengar kau mencegah sebuah pembunuhan.
Yes, sir.
Ya, pak.
Well done.
Bagus.
You did a great job and appreciate your hard work.
Kau melakukan pekerjaan bagus dan aku hargai kerja kerasmu.
Yes, sir.
Ya, pak.
By the way, how are you feeling now? Is your headache gone?
Ngomong-ngomong, bagaimana kau sekarang? Apa sakit kepalamu sudah hilang?
Did you run a high fever of 39 degrees? What is your temperature now?
Apa demammu 39 derajat? Berapa suhumu sekarang?
Did you have a stomach ache then?
Apa perutmu sakit?
Did you stumble and sprain an ankle?
Apa kau tersandung dan terkilir?
And you couldn't move because of your nausea, could you?
Dan kau tak bisa bergerak karena mualmu, bukan?
Officer Takagi pretended to be sick in order to find his lost notebook.
Petugas Takagi pura-pura sakit untuk mencari buku catatannya yang hilang.
-Looks like it. -He played hooky from work.
-Sepertinya begitu. -Dia bolos dari kerja.
You idiot!
Kau bodoh!
Shame on you as a police person for pretending to be sick.
Malunya sebagai seorang polisi untuk berpura-pura sakit.
Go to your police station, now!
Pergi ke posmu, sekarang!
Yes, sir!
Ya, pak!
Double Time!
Dua Kali Lipat!
Yes.
Ya.
Please wait, Inspector Megure!
Tolong tunggu, Inspektur Megure!
After all, he ended up being scolded by him.
Lagipula, dia berakhir dimarahi olehnya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
That woman at that time...
Wanita itu pada saat itu...
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"English Teacher vs. Great Western Detective (Part 1)"
"Guru Bahasa Inggris vs. Detektif Barat Hebat (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Curtain"
"Tirai"
Their identity in the next episode is...
Identitas mereka dalam episode selanjutnya adalah...
I'm Jodie. Detective from the west, who is that?
Aku Jodie. Detektif dari barat, siapa itu?